白兔糖
明日のことは分かんない
これって犠牲とは違う
何かが違う罰ゲームじゃんなんて思わない，でなんでなのかは分かんない
ちょっと灼熱感としないけど
君の存在今大事だ，なんでもんじゃな
Dogs， sweet dogs
ずっと夢見て、
いたいねもっと優しくしたいね
君といられたら、ハッピー
女の好て、強いね，だけど時々弱いね
僕らの願いは、ハッピー…
西園寺老師
好心你瞓一陣間啦
我頂得住㗎
唔瞓得㗎，總之而家唔瞓得㗎
嚟啦
出去外便吸下啲新鮮空氣啦
我哋出去唞下吖，喂
好好唞下喇
你哋都攰㗎喇，休息下啦
有啲乜嘢
就打個手提電話揾我啦
好心你唔好再望住個月歷啦
我哋行啦
大家
好嘢啊
你隻手好凍喎
你係唔係感冒啊？
冇辦法啦，熄咗啲冷氣啲同事會出汗
啲汗整濕啲員工紙，噉就大件事㗎喇
但係你都唔可以唔理自己嘅身體𠺢嘛
之前你咪講過
會接多幾個新job嚟做𠸏？
但係你同時要兼顧咁多嘢
肯定會好辛苦㗎
拍出嚟嘅質素亦都唔會好
靜子啊，你根本就負荷唔到噉嘅工作量
再加上，你而家嘅收入其實都唔錯吖
應該夠你日常嘅開支㗎，但係…
做咩啊？
而家嘅收入，雖然都夠我用
但係出年漫畫界嘅情況好難估計
喺漫畫界，競爭大
所有入行嘅新人都好有實力
自己嘅作品可能隨時都會畀人淘汰
靜子啊，你諗嘅嘢實在太過負面喇
噉樣對你身體唔係咁好
你塊面又似有啲墨水喇
復咗你啊
你始終得一個女仔嚟㗎
你唔好再話我係女仔啊
我係個漫畫家
我要返去開工啊
唔好意思啊
嚇親你哋𠻹
返工真係一件苦事嚟啊
早晨啊
我叫咗你好多聲啊
Sorry啊，天氣太熱喇
而家噉樣會唔會涼啲啊？
會啊
係咪一齊整便當啊？
喂
過嚟幫手啊
係
阿林已經開始放暑假
每朝我哋都會一齊整便當
畀阿林帶去托兒所度做午餐
嚟緊嘅星期六
我哋不如去幫外公掃墓咯
就快盂蘭節喇，我哋咪順便…
我咩唧？
你唔想去呀？
但係而家啲龍膽草仲未開花㗎喎
仲要過多一排先至開花啊
噉啦，呢次就去花店度買扎鮮花
等龍膽草開花之後再去多次啦
又係𠸏
如果外公見到你帶龍膽草去拜佢嘅
佢一定會好開心
真㗎…
你都覺得係呀？
不過我諗…
外公佢最開心都係見到你咁有心噉去拜佢
帶咩花去都冇所謂㗎
我明白喇
如果唔係有你
我諗我都唔會噉樣
代入外公嘅角度諗
哈倫…
係高樹啊
你唔好郁啦，一郁我又要由頭再梳過
對唔住啦
你知唔知啊？
你把頭髮嘅特點係幼得滯啊，係咩？
做咩啊？
等我一陣先吖
喂，你因住遲到啊
呢隻嘢又想搞咩啊？
大家
幾耐先到盤舞大會啊？
我諗過多十日左右囖，搞掂喇
係蟾蜍嘅蜕殼啊
蜕殼？
呢樣嘢好有懷舊嘅味道喎
睇下，入便仲有好多喺度啊
好核突啊
你咪搖喇吓
唔可以遲到
喂
小心睇車啊
以前我好多時都會過嚟呢度㗎
同我外公？
係喎
外婆佢都係葬喺呢度㗎喎
係咪爸爸嘅外婆啊？
唔係，係你爸爸嘅老婆，誒…
即係你爸爸同佢老婆生嘅女就係我媽媽
跟住…
我媽媽就生咗我囖
原來伊伊佢就係爸爸個女呀？
係喇
如果係噉
我咪係姨姨嘅妹妹囖
太大意喇
我令佢諗起呢個問題𠻹
呢邊啊
快啲過嚟呢邊啦
個墓碑洗過𠸏？
呢個花樽…
係靜子姨姨用開㗎
唔係𠻺嗎？
喪禮嗰陣，連影都唔見
阿立呀
我好快會返嚟啊
你留喺度等我啦
幫手整理下啲雜草啊
係
佢搞乜嘢啊？
竟然帶埋個男仔嚟拜外公？
嘩，吓？
你做乜嘢啊？
點解你會喺呢一度出現𠸏？
仲以為有賊𠻹
我嚟呢度係拜我外公㗎
我點會諗到撞到你喎？
既然咁啱見到你，咪講聲畀你知囖
阿林
佢都嚟咗啊
佢嚟拜自己阿爸？
其實…
我今日…
講真
我重視嘅人只係阿林
對於你嘅嘢我冇興趣想知
亦都冇諗住要過問
除非阿林自己開口要求，唔係嘅話
我以後都唔會安排佢同你見面㗎
我一早估到你會噉㗎喇
但係你特登追過嚟
係咪有啲咩嘢想同我講啊？
其實
阿林佢就喺附近咋，你想見佢嘅
我可以帶你去㗎
我哋會喺度清理下啲雜草
點返住香先至走
應該會留一段時間嘅
阿…
阿林佢而家喺度等緊我
想唔想見你自己諗下先啦
我要講嘅嘢就係咁多
對唔住啊
要你等
我…
你…
你冇嘢吖嘛？
噉嘅，我…
頭先…
要你等咁耐，唔好意思啊，唔係好耐啫
你一啲都唔驚㗎咩吓？
你有古怪啊
點解你好似好心急噉嘎？
我…我有啲咩咁古怪啊？
拎住啦，嗯
插喺墓碑前便
佢已經唔再係細路女嚟喇
血緣呢樣嘢真係神奇
佢個樣同你真係生得好似啊
尤其係佢個背影
佢真係好可愛啊
我感受到同松一先生一樣嘅嗰種距離感
真係好…
噉都有𠸏？
原來就返去魚籃寺要去掃墓
所以喺墳場度遇到
佢應該今日就足七歲㗎喇
係呀？
估唔到喺呢度見到你個女啊
我仲以為頭先嗰個係你前男朋友𠻹
邊有可能啊？
啲噉嘅人
我對佢根本就一啲感覺都冇啊
不過，如果我大多五十年嘅話
可能就會唔同
你話50年？
嗰個男仔…
點樣睇都似係佢嘅男朋友嚟
大家
做咩啊？
算啦，佢有男朋友都好正常啫
大家
係人都會寂寞𠿪
識個第二個男朋友有咩咁奇啫？
大家，叫你啊
係
我哋可唔可以去爸爸屋企啊？
下一陣應該到㗎喇
但係嗰間屋…
而家已經唔係我外公嘅屋企喇
有其他人住緊呀？
唔係
而家都仲未有其他人住𠸏
而家嗰間屋係屬於…
我舅父㗎，即係我媽媽嘅哥哥
外公嘅靈位亦都係放喺嗰度
係呀？
冇辦法啦
可以入去花園度睇下𠸏
但係要同我舅父講聲先啊，吓？
真𠸏？
淨係可以入花園咋？
我知喇，點樣行過去啊？
我決定都係接埋之前應承
咗嗰啲job嚟做啊
你講真嘎？
你捱唔捱得住㗎？
靜子
我放棄自己個女都係為咗我嘅事業
所以我一定要搏到盡
你已經好搏命㗎喇喎
乜噉樣仲唔夠咩？
仲未夠啊
我要畫漫畫
畫到連前一日食過啲乜嘢都唔記得
你使唔使噉啊？
你點解要逼自己搏到一個噉樣嘅地步啊？
唯有噉樣
我先至可以忘記所有嘅嘢
所有嘅嘢
就快到㗎喇
每次感覺都一樣
但係你已經改變咗好多喇
我…
全部唔見晒
龍膽草同啲泥都唔見晒𠿪？
龍膽草係爸爸最鍾意嘅花嚟㗎
舅父唔係特登剷走晒啲龍膽草㗎，其實…
我諗我舅父都一樣
知道外公係好鍾意龍膽草
但係
龍膽草到咗冬天就會枯萎
但係舅父佢可能唔知，到第二年春天
佢哋就會生返啲新芽
剷走晒啲泥灰石仔
只係方便自己打理呢個花園啫
唔係生滿晒雜草嘅話，就有排煩㗎喇
好彩我已經移走咗阿林嗰樖丹桂
唔係佢實會好傷心
好彩？
爸爸嗰樖龍膽草之前
已經移咗過去你屋企咋
而家先可以保存到
係啊，冇錯
世事係充滿變化
但未必全部都係向壞嗰邊
不過
嗰個墓就永遠都屬於我外公嘅
阿立嘛？
今日係你嘅生日啊
係朱古力蛋糕啊
西園寺老師
份稿搞掂㗎喇，你睇下吖
點啊？你冇嘢吖嘛？
睇你個樣好似好攰，好唔掂噉喎
我冇嘢啊，你成日都話我好唔掂
噉會影響到我㗎，唔好再講喇
吹蠟燭啦
我一定會準時起到呢份稿
可憐に慣れたいつもの
道が眩しく輝いて見える
照らすたたかいた太陽と隣に
大吉
啲攤檔就嚟收檔㗎喇
冇咁快收檔㗎
好似爸爸啊
狗樹佢嚟咗喇
搞咩啊？
你唔係要去參拜神社㗎咩？
我媽媽好煩啊
你冇着和服𠸏？
噉樣跳梗唔方便𠺢嘛
犀利哩？
你媽媽呢？
佢要着和服叫我過神社先啊
係喇，行喇，收到喇
大吉
你要小心啲睇車啊，我梗係會啦
等埋我啊，我着住木屐跑唔到㗎
唔得我抱你喇，唔制啊
我都想有人抱啊，唔得啊